Kejadian ini sangat mendadak
dan tidak ada persiapan apa pun.
Hanya bisa memakamkan
Kepala Keluarga seperti ini.
Sejak Kepala Keluarga meminum racun
yang diberikan oleh Kaisar,
penyakitnya sudah sangat parah
dan tidak bisa disembuhkan lagi.
Seluruh ilmu bela dirinya pun hilang.
Ditambah lagi kali ini beliau meninggal
karena amarah yang menyerang jantung.
Kepala Keluarga telah meninggal dunia.
Tuan Muda,
apakah Anda akan pergi atau tinggal,
kelak tidak akan ada lagi orang
yang ikut campur.
Seperti yang pernah Tuan Muda katakan,
Kepala Keluarga
tidak punya pilihan.
[REBIRTH]
[Episode 33]
[Papan Arwah Mendiang Zhuge Muqing]
Tuan Muda!
Ternyata benar-benar kamu.
Kamu ternyata benar-benar masih hidup.
Yue Da,
setelah aku pergi,
apakah kalian semua baik-baik saja?
Tuan Muda,
kami...
Kami semua baik-baik saja.
Yue Liu.
Kamu tidak pandai berbohong.
Tuan Muda.
Tolong tinggalkan Kediaman Qingshan.
Sebagai Pengawal Yue,
sejak memasuki Kediaman Qingshan,
kami sudah menerima takdir kami sendiri
dan harus bertanggung jawab
atas pilihan kami sendiri.
Tuan Muda.
Silakan jalani jalanmu sendiri.
Tidak perlu tinggal demi kami.
Mohon Tuan Muda pergi.
Tuan Muda, kamu tidak boleh
meninggalkan Kediaman Qingshan!
Kepala Keluarga sudah meninggal!
Lepaskan aku!
Tuan Muda,
Anda sudah pergi
untuk menjadi Raja Ximeng.
Kediaman Qingshan
akan jatuh ke tangan
cabang ketiga Keluarga Zhuge.
Tuan Besar mereka, Zhuge Xi,
dipukuli sampai mati oleh Chu Qiao.
Cabang ketiga sangat membenci Tuan Muda.
Kami, para Pengawal Yuewei,
kalau tetap tinggal di sini,
kematian adalah hukuman
yang paling ringan.
Aku hanya takut pada saat itu,
kami akan disiksa mati-matian.
Kepala Keluarga memang sudah tidak ada,
tetapi Kediaman Qingshan masih berdiri!
Yue Ming,
kamu melarikan diri tanpa izin,
menurut peraturan Kediaman Qingshan,
kamu harus dieksekusi!
Baik!
- Ayo!
- Lepaskan dia.
Tuan Muda,
ini adalah peraturan Kediaman Qingshan.
Zhan Fu.
Aku akan ikut kalian kembali
ke Kota Zhenhuang.
Kediaman Qingshan
tidak akan diserahkan
kepada cabang ketiga.
- Menyambut kembalinya Tuan Muda!
Menyambut kembalinya Tuan Muda!
Cepat!
Ini adalah barak militer Negara Ximeng.
Mohon Raja Yanbei keluar.
He Xiao, lihatlah baik-baik!
Aku sekarang tidak membawa
senjata apa pun.
Kamu bisa membunuhku kapan saja.
Tapi aku sama sekali tidak akan
meninggalkan Chu selangkah pun
sampai dia bangun.
Chu.
Chu, bertahanlah.
Dia pingsan karena kehilangan
terlalu banyak darah.
Chu,
kamu akan baik-baik saja.
Chu.
Bagaimana keadaannya?
Semuanya sudah selesai ditangani.
Tapi Chu masih demam.
Di tubuh Nona Chu terdapat
dua luka sayatan pedang.
Meskipun tidak mengenai bagian vital,
dia kehilangan terlalu banyak darah.
Wajar kalau dia belum bisa bangun
untuk sementara waktu.
Kita hanya perlu berjaga
di sini secara bergantian.
Setelah dia melewati dua hari ini
dengan stabil, akan baik-baik saja.
Untuk apa kamu datang ke sini?
Bicaralah!
Hak apa yang kamu miliki untuk datang
ke barak militer menjenguk Chu?
Jika bukan karena kamu dan Zhuge Muqing,
Chu sama sekali tidak akan
terluka seperti ini.
Di lengan kirinya dan juga di perutnya
semuanya terdapat luka.
Meskipun tidak dalam,
itu adalah luka akibat senjata
besi berglasir Kediaman Qingshan.
Meskipun tidak melukai
pembuluh darah dan urat nadi,
luka itu juga akan sulit
untuk disembuhkan.
Suruh Xiao Ran
menggunakan darah Ular Yinlin dan
Rumput Huaying untuk membuat arak obat.
Bisa menghilangkan luka bernanah
dan menumbuhkan jaringan baru.
Setelah dua hari,
dia sudah bisa bangun.
Kenapa kamu bisa tahu begitu jelas?
Aku bahkan mengira bahwa akulah
yang telah menyelamatkan Chu.
Tampaknya aku terlambat
selangkah lagi darimu.
Hari ini di barak militer Negara Yong,
kamu mengorbankan dirimu sendiri
untuk menukar kebebasan orang-orang
yang ditahan oleh Zhuge Muqing, 'kan?
Besok pagi-pagi,
aku akan membawa Kakek
dan orang-orang Kediaman Qingshan pergi.
Pasukan tentara Negara Yong
akan tetap berada di sini,
tetapi karena tidak ada panglimanya,
untuk sementara waktu mereka
tidak akan menyerang Negara Ximeng.
Sejak aku mengenalmu hingga saat ini,
kamu selalu saja sok tahu.
Merasa dirimu memikul tanggung jawab
atas negara dan bangsa,
serta seluruh rakyat di dunia.
Tapi kamu sendiri juga hanyalah
manusia biasa.
Aku tidak peduli
janji apa yang telah kamu buat,
atau kesepakatan apa pun itu,
Zhuge Muqing sudah mati.
Kamu seharusnya tinggal
untuk menemani Chu
melewati masa sulit ini bersama-sama.
Di dunia ini,
tidak semua orang
bisa mengikuti kata hatinya sendiri
melakukan apa yang ingin
diri sendiri lakukan.
Kamu dan aku tumbuh besar bersama
sejak kecil,
juga paling memahami satu sama lain.
Aku memiliki alasanku sendiri.
Sebelum aku kembali,
tolong jaga Xing dengan baik untukku.
Zhuge Yue,
aku sekarang sudah tidak memahamimu lagi.
Dulu kamu juga tidak memperlakukan
Chu seperti ini.
- Bagus!
- Tepat sekali!
Bagus!
Terima kasih.
Zhuge Yue,
aku menyukai seorang budak wanita
di kediamanmu.
Bagaimana kalau kamu memberikannya padaku?
Apa yang Pangeran minta,
aku pasti akan menyetujuinya.
Tapi entah Pangeran
menyukai pelayan dari ruangan mana?
Dia bilang dia berasal dari Halaman Wuyou.
Namanya Zixu.
Pekerjaannya adalah membuat patung
tanah liat di bawah Bibi Dou.
Di Kediaman Qingshan
tidak ada orang seperti itu.
Bagaimana mungkin?
Bernama Zixu
dari Halaman Wuyou.
Pelayan kecil yang membuat patung
tanah liat di bawah Bibi Dou?
Bukankah itu adalah "Zixu Wuyou"
yang artinya omong kosong belaka?
Dia hanya mempermainkanmu.
Berani sekali menipuku.
Aku akan pergi mencarinya.
Omong kosong.
Pintar juga dia bisa memikirkannya.
Zhuge Yue.
Xing di kediamanmu ini cukup bernyali, ya.
Bahkan Pangeran pun berani dia bohongi.
Aku suka.
Dia terlalu bernyali,
masih perlu dididik dengan keras.
Tidak perlu dididik.
Cukup berikan saja dia kepadaku.
Jika kamu terus mendidiknya,
dia akan berubah menjadi
orang dengan wajah dingin sepertimu.
Tidak boleh.
Jika aku memberikannya padamu,
Pangeran Ke-13 pasti akan memusuhiku.
Sebaiknya kamu pilih budak lain saja.
Tidak benar.
Zhuge Yue,
kita tumbuh besar bersama sejak kecil,
aku tidak pernah melihatmu
takut pada siapa pun.
Jangan-jangan kamu
tidak rela untuk melepaskannya
dan ingin menahannya
di sisimu sendiri, 'kan?
Zhuge Yue.
Yan Xun,
aku akan memercayaimu
untuk yang terakhir kalinya.
Jaga Xing dengan baik.
Biarkan dia menungguku kembali
dengan aman dan damai.
Xing.
Sejak Negara Ximeng
menetapkan kebijakan baru,
situasi krisis bermunculan di mana-mana.
Kita telah melalui hidup dan mati
beberapa kali, berbagi suka dan duka.
Seharusnya kita bekerja sama
untuk menghadapi musuh.
Sayangnya, identitasku sudah terbongkar.
Peperangan di kedua wilayah ini
semuanya muncul karena hal tersebut.
Sekarang, Kakek tiba-tiba meninggal dunia.
Negara Yong yang kejam sedang berkuasa,
dan hanya akan
makin mengincar Negara Ximeng.
Kepergianku kali ini,
pertama, harus menyelesaikan
perubahan di Kediaman Qingshan.
Kedua, berniat untuk menyingkirkan
penyakit kronis di Negara Yong.
Barulah bisa membuat Negara Ximeng
aman untuk waktu yang lama.
Saat hari kepulanganku tiba,
aku pasti akan menepati janjiku
dan bertemu kembali denganmu.
Chu, kamu sudah sadar.
Demamnya juga sudah turun,
seharusnya sudah tidak apa-apa.
Nona Chu, kamu jangan terlalu emosi dulu.
Kamu sudah koma selama berhari-hari.
Saat ini tubuhmu sangat lemah.
Aku akan pergi menyuruh Ming Lu
untuk membantumu...
Di mana Ming Lu?
Apa yang sebenarnya telah terjadi?
Sebelum Ming Lu tiada,
apakah dia mengatakan sesuatu?
Dia tidak mengatakan apa pun.
Baru saja sampai di depan gerbang
barak militer, dia sudah tidak bernapas.
Selain dua potong pakaian ini,
dia tidak meninggalkan apa pun.
Tidak mungkin.
Dia sama sekali tidak mungkin mati.
Aku harus pergi mencarinya!
Chu!
Aku harus pergi mencarinya! Lepaskan aku!
Ming Lu sudah mati.
Aku harus pergi mencari Ming Lu!
Dia sudah mati.
Dia belum mati!
- Dia sudah mati!
- Dia belum mati!
Ming Lu tidak mati.
Dia tidak mati.
Ming Lu...
Ming Lu mati demi aku.
Ming Lu.
Maafkan aku.
Maafkan aku, Ming Lu.
Ming Lu.
Malam itu aku bertemu dengannya.
Awalnya aku ingin bertanya dengan jelas.
Tapi saat aku mengejarnya,
dia sudah pergi.
Dia hanya meninggalkan ini.
Zhuge Yue pernah berkata,
dia tidak akan pergi tanpa pamit denganku.
Dia sudah memilih,
apakah kamu masih belum mengerti?
Apa maksud ucapanmu?
Dia lahir di Keluarga Bangsawan Zhuge
di Negara Yong.
Zhuge Muqing
selalu menganggapnya sebagai
pewaris Kediaman Qingshan.
Yan Xun,
apa yang sebenarnya ingin kamu katakan?
Dia dan kita berbeda.
Kita tidak memiliki keluarga,
tetapi dia punya.
Kediaman Qingshan adalah rumahnya.
Zhuge Muqing adalah keluarganya.
Meskipun dia bisa melepaskan keluarganya
dan Negara Yong untuk sesaat
demi dirimu,
apakah dia benar-benar bisa melakukannya?
Apakah keluarganya akan
mengizinkannya melakukan hal itu?
Entah apa pun yang kamu katakan,
aku akan selalu memercayainya.
Kamu memercayainya?
Apakah dia pantas untuk kamu percayai?
Zhuge Muqing pernah datang ke Kota Ximeng,
apakah dia pernah memberitahumu?
Zhuge Muqing pernah datang
ke Kota Ximeng untuk mencarinya?
Aku dan dia tumbuh besar
bersama sejak kecil,
dan memiliki hubungan
seperti saudara kandung.
Aku lebih memahaminya daripada dirimu.
Dia lahir di Keluarga Zhuge
dan memikul tanggung jawab
atas Kediaman Qingshan.
Ada banyak hal yang tidak bisa
dia kendalikan sendiri.
Selama bertahun-tahun ini,
setiap kali tiba di saat-saat kritis,
dia selalu akan melepaskan
apa yang dia sendiri inginkan,
demi membuat pilihan
yang lebih menguntungkan.
Sama seperti dulu dia memilih
untuk berdiri di sisi Kaisar Yong
dan melihat
seluruh Keluarga Yan dihancurkan.
Cukup, Yan Xun!
Aku sudah lelah.
Aku tidak ingin mendengar
kamu bicara lagi.
Baiklah.
Jika kamu tidak memercayaiku,
aku akan membawamu pergi untuk mencarinya.
[Ibu Kota Yan]
Selir Helian!
Gawat!
Tetua Suku Lanchuan telah memberontak!
Saat ini juga,
Pasukan Kavaleri Lanchuan semuanya
sudah tiba di Kabupaten Le!
Mari kita segera keluar dan bersembunyi.
Apa?
Mengapa Tetua Suku Lanchuan
melakukan pemberontakan?
Aku juga tidak tahu.
Tapi para bangsawan dan pejabat di dalam
Ibu Kota Yan yang mendengar kabar ini
telah melarikan diri untuk bersembunyi.
Suku Lanchuan dan Suku Pale
selama ini selalu memiliki
niat tersembunyi terhadap Yan Xun.
Kali ini mereka kembali dipaksa
untuk mengeluarkan seluruh aset mereka.
Pasti karena...
Selir,
jangan pedulikan hal itu dulu.
Saat ini Raja tidak berada
di Negara Yanbei.
Bahkan Pasukan Elang Hitam
yang berjaga di dalam Ibu Kota Yan
hanya tersisa beberapa orang saja.
Jika Pasukan Kavaleri Lanchuan
tiba di gerbang kota,
ini akan jadi masalah besar.
Selir,
mari kita segera pergi.
Lakukan pencarian di seluruh kota untuk
menangkap sisa-sisa pengikut Yan Xun!
Bunuh tanpa ampun!
Baik!
Apa yang terjadi?
Kamu tidak apa-apa?
Su.
Su!
Kalian pergi ke arah sini!
Cepat, lari!
Coba lihat ke sebelah sini!
Baik!
Ayo.
Kenapa kamu datang kemari?
Di barak militer Ibu Kota Yan
juga terjadi masalah?
Di dalam barak militer telah disusupi
oleh mata-mata dari Suku Lanchuan.
Mereka ingin membunuhku
sebelum menghancurkan kota.
Aku berjuang mati-matian
barulah bisa melarikan diri.
Tapi kamu tidak perlu khawatir.
Aku sudah mengirim orang
ke Pelintasan Yanming
untuk memberi tahu Jenderal Huan.
Sekarang seharusnya sudah sampai.
Dari Pelintasan Yanming ke Ibu Kota Yan,
paling cepat juga membutuhkan
perjalanan satu hari satu malam.
Pasukan Kavaleri dari Suku Lanchuan
sudah menduduki istana.
Sekarang di Ibu Kota Yan
dipenuhi dengan orang-orang mereka.
Apa yang harus kita lakukan?
Kamu tenang saja.
Mereka sedang sibuk membakar,
membunuh, dan menjarah,
untuk sementara waktu
mereka tidak akan bisa memedulikan kita.
Kamu adalah Jenderal Komandan milik Raja,
sedangkan aku adalah selirnya.
Tetua Suku Lanchuan sangat membenci Raja.
Aku khawatir hal pertama
yang akan mereka lakukan
adalah menangkap kita berdua
untuk dijadikan tumbal bendera perang.
Kamu bersembunyilah di sini dulu.
Aku akan pergi melihat apakah ada cara
untuk keluar dari kota.
Cheng Yuan.
Kamu tenang saja.
Tempat ini sangat aman.
Mari kita pergi bersama.
Kalian lewat sini.
Ayo.
Cepat!
Mereka ada di sana!
Selir Helian, Jenderal Cheng.
Hamba diperintahkan
untuk datang menjemput.
Mereka adalah orang dari Suku Xueyu.
Selir Helian, Jenderal Cheng.
Terima kasih atas bantuan Jenderal Huan.
Untung saja Jenderal Huan
bisa tiba tepat waktu,
aku dan Jenderal Cheng
baru bisa selamat dan baik-baik saja.
Lapor, Jenderal.
Pemberontak Suku Lanchuan
sudah ditaklukkan.
Tetua Lanchuan sudah kabur
dari Ibu Kota Yan.
Kami sudah mengutus orang
untuk menangkapnya.
Baik, aku mengerti.
Jenderal Huan.
Ada satu hal lagi.
Di antara pemberontak yang ditangkap,
ada sekelompok kecil adalah...
Prajurit kavaleri Suku Helian.
Geledah secara teliti.
Tahan semua orang di kediaman ini!
- Baik.
Ayo.
Ada apa?
Ada apa ini?
Jenderal Huan?
Larut malam begini,
kamu membawa begitu banyak orang
ke kediamanku
dan mengganggu mimpi indahku.
Sebenarnya apa maksudmu?
Suku Lanchuan memulai pemberontakan.
Mereka membakar, membunuh,
dan menjarah di dalam Ibu Kota Yan.
Rakyat kehilangan keluarga dan rumah.
Sulit dipercaya kamu masih bisa tidur
begitu nyenyak,
bahkan sambil bermimpi indah.
Suku Lanchuan memberontak?
Beraninya mereka melakukan
hal seperti itu.
Lalu, apakah situasi di kota
sudah terkendali sekarang?
Tetua Helian tidak perlu khawatir.
Aku sudah memimpin pasukan
untuk memadamkan pemberontakan di kota
dan menangkap
lebih dari 2.000 pemberontak.
Kalau begitu, aku jadi lega.
Aku lega.
Kalau begitu,
terima kasih
atas kerja keras Jenderal Huan.
Silakan kembali.
Jika hanya dengan mengandalkan
kekuatan Suku Lanchuan,
lalu sudah bisa memberontak,
maka itu benar-benar pertanda
kehancuran Negara Yanbei.
Ada yang aneh.
Suku Lanchuan memberontak,
kenapa kamu tidak menangkap orang
di Suku Lanchuan,
malah datang ke Suku Helian?
Di antara 2.000 pemberontak ini,
ada 300 orang merupakan Suku Helian.
Pengawal!
Tetua Helian baru saja bangun dari tidur,
mungkin belum bisa melihat dengan jelas.
Selir Helian,
apakah kamu kenal kedua pemberontak ini?
Mereka berdua
adalah bawahan kepercayaan kakakku,
sudah mengikutinya selama bertahun-tahun.
Adik.
Ini kejahatan besar pemberontakan.
Kamu jangan bicara sembarangan.
Suku Helian adalah kerabat kerajaan,
sudah menjadi bangsawan
dengan kemuliaan tertinggi.
Untuk apa kami memberontak?
Aku sudah ingat.
Dua hari yang lalu,
tetua dari Suku Lanchuan berkata,
dia mau pergi berburu musim dingin
di gunung.
Karena kekurangan orang,
jadi aku meminjamkan
beberapa orang ini kepadanya.
Orang tua licik itu,
beraninya dia memberontak!
Berburu musim dingin di gunung?
Lalu, 1.000 prajurit kavaleri Helian
yang dicegat
oleh pasukanku di Kabupaten Wu
di luar Ibu Kota Yan,
apa pula itu?
Berapa banyak pasukan yang dibawa
Tetua Lanchuan untuk berburu musim dingin?
Berapa banyak pasukan yang dia bawa,
apa hubungannya denganku?
Itu dia.
Pasti dia yang diam-diam
merencanakannya di belakang.
Coba kamu tanyakan
pada semua orang di Suku Helian.
Sejak dia menjadi selir,
tidak ada yang menghormatiku
di Suku Helian ini.
Sekarang baguslah.
Keluarga Helian mengalami masalah,
kalian semua datang bertanya kepadaku.
Kenapa tidak bertanya saja
pada pemimpin yang sebenarnya ini?
Kamu bicaralah.
Kamu bicaralah!
Berhubung Tetua Helian tidak mengakuinya,
berarti orang-orang ini yang diam-diam
bersekongkol dengan pengkhianat.
Menurut hukum Negara Yanbei,
orang yang berkhianat dan memberontak,
beserta seluruh klannya
harus dihukum mati.
Mohon ampun, Jenderal Huan.
Itu adalah Kepala Keluarga Helian.
Dia yang menyuruh kami untuk mematuhi
perintah dari Tetua Lanchuan.
Beraninya kamu memfitnahku!
Kamu... Aku...
Adik.
Tolong aku.
Aku telah ditipu.
Aku ditipu Tetua Suku Lanchuan.
Aku benar-benar telah salah.
Untuk yang terakhir kalinya, tolong aku.
Tolong aku, Adik.
Negara Yanbei memiliki
hukum kerajaan tersendiri.
Jenderal Huan,
aku hanya seorang selir.
Siapa di antara kalian
yang berani membunuhku?
Aku adalah kepala Keluarga Helian!
Helian Ling.
Kamu bukan hanya selir Yan Xun.
Kamu adalah anggota Keluarga Helian,
kamu adalah adikku.
Hari ini,
jika kamu membiarkan mereka membunuhku,
kedua tanganmu
akan bersimbah darah
saudara kandungmu sendiri.
Kamu juga akan menjadi pembunuh
yang menghancurkan Keluarga Helian.
Kamu adalah pendosa Keluarga Helian!
Selain kamu, di Keluarga Helian
masih ada empat adik laki-laki.
Meskipun mereka masih muda,
jika dididik dengan baik,
mereka pasti bisa memikul
tanggung jawab sebagai kepala keluarga.
Jika mereka tidak bisa,
masih ada enam wanita.
Semuanya berasal dari suku yang sama.
Mereka semua memiliki
perilaku yang lebih baik darimu,
belum tentu mereka tidak bisa memikul
tanggung jawab sebagai kepala keluarga.
Hukum kerajaan bukan hanya
untuk mengatur bawahan,
tapi juga untuk mengatur atasan.
Jenderal Huan.
Hukuman apa pun itu,
biarlah begitu adanya.
Selamanya kamu akan menjadi
pendosa Keluarga Helian!
Karena kamu berani kembali,
pasti sudah menyiapkan penjelasan.
Katakan saja.
Biarkan aku mendengar,
penjelasan apa yang ingin kamu gunakan
untuk melewati rintangan ini.
Hamba tidak berencana
untuk melewati rintangan.
Sejak pertempuran di Pelintasan Meilin
dan jatuh ke Danau Es,
hamba sebenarnya sudah tewas.
Beruntung diselamatkan
oleh orang Negara Ximeng,
tetapi kemudian dipaksa meminum
racun Lima Racun Tujuh Luka
dari Negara Ximeng.
Bagaikan mayat hidup
yang dikendalikan orang lain,
hanya bisa hidup dalam bayang-bayang
tanpa harapan.
Ini adalah benda yang Kakek tinggalkan
untukku sebelum beliau meninggal.
Aku telah mengecewakan Negara Yong.
Aku tidak layak lagi mengemban
tugas penting ini.
Mohon Baginda menarik kembali stempel ini
dan menghukum hamba
sesuai hukum yang berlaku.
Dulu, Zhuge si tua bangka itu,
demi membuatku percaya
bahwa kamu sudah mati,
dia telah meminum
arak beracun yang bisa melenyapkan
seluruh ilmu bela dirinya
sebagai bentuk permintaan maaf.
Berhubung kamu sendiri bilang
bahwa kamu bersalah...
Hamba sadar hamba bersalah
dan rela meminum arak beracun ini.
Namun, hamba punya satu permintaan,
mohon Kaisar bisa mengabulkannya.
Hamba tahu
bahwa selama hamba tidak berada
di Kediaman Qingshan,
Tuan Muhe Lie dari Keluarga Muhe
juga telah melatih sekelompok
orang kepercayaan untuk Kaisar
yang bisa melakukan
tugas pembunuhan dan penyelidikan.
Kediaman Qingshan tidak punya penerus
selama bertahun-tahun.
Kakek telah meninggal dunia,
sedangkan hamba tidak berbudi
dan tidak mampu,
juga seorang pendosa.
Hamba tidak bisa lagi
memikul tanggung jawab besar.
Mohon Baginda mengeluarkan titah
untuk membubarkan Kediaman Qingshan,
biarkan para mata-mata Kediaman Qingshan
pensiun dan pulang ke rumah,
menjalani sisa hidup mereka dengan tenang.
Kamu ingin aku
membubarkan Kediaman Qingshan?
Benar.
Zhuge Yue.
Aku beri tahu kamu,
Kediaman Qingshan boleh dihancurkan,
tetapi orang-orang di Kediaman Qingshan
satu pun tidak boleh
pergi dalam keadaan hidup.
Ayahanda, jangan marah.
Ananda punya sebuah cara yang bagus.
Yang,
untuk apa kamu kemari?
jangan main-main.
Ayahanda.
Tuan Muda Zhuge tidak hanya
berkemampuan hebat,
tetapi juga bisa berkali-kali
berhasil lolos dari maut,
serta mampu memerintah negara.
Meskipun nyawanya sendiri sedang terancam,
dia masih memikirkan cara
untuk menyelamatkan bawahannya.
Jika begitu,
lebih baik Ayahanda
kabulkan saja permintaannya.
Apa maksudmu ini?
Bawa dia kemari.
Shiyi.
Tuan Muda.
Tuan Muda Zhuge,
kamu tahu aturan Kediaman Qingshan.
Hanya bisa masuk, tidak bisa keluar.
Namun, kamu rela mempertaruhkan nyawa
demi mereka.
Kesetiakawananmu ini benar-benar
membuatku tersentuh.
Bagaimana kalau begini saja?
Biarkan dia meminum
arak beracun ini untukmu
sebagai penebusan dosa.
Aku akan memohon kepada Ayahanda untukmu,
biarkan semua orang di Kediaman Qingshan
pulang dan pensiun.
Bagaimana?
Shiyi.
Shiyi, jangan!
Bagaimana?
Shiyi!
Bersediakah kamu meminum arak ini
untuk Tuan Muda?
Yue Shiyi, tidak boleh!
Tuan Muda.
Kamu ditakdirkan untuk melakukan
pencapaian besar.
Kuharap Tuan Muda tidak merasa
bahwa aku adalah orang yang tidak berguna
dan masih memperbolehkan aku mengikutimu.
Yue Shiyi, tidak boleh!
Jangan!
Berikan padaku!
Benar-benar hubungan majikan dan pelayan
yang sangat mendalam.
Bahkan aku sampai terharu.
Namun, arak ini,
berbeda dengan arak
milik Pak Tua Zhuge.
Ini adalah racun langka
yang kusiapkan secara khusus.
Setelah meminum ini,
pembuluh darah di sekujur tubuh akan
terasa seperti digigit serangga beracun,
lalu terus berteriak kesakitan
sampai mati.
Tuan Muda Zhuge,
taruhannya sudah berubah.
Antara kamu
dan dia,
mana yang akan kamu pilih?
Aku yang minum!
Shiyi!
Yue Shiyi!
Aku yang minum!
Baginda.
Hamba dengar Baginda
sangat menyayangi Pangeran Ke-13
dan berniat serahkan tanggung jawab besar
memerintah Negara Yong
kepada Pangeran Ke-13.
Kalau begitu, menurut pendapat hamba,
Baginda seharusnya mengajari Pangeran
strategi memerintah negara,
bukan membunuh orang setia
seperti anak kecil yang sedang bermain.
Zhuge Yue.
Aku paling benci
dengan ekspresi sombongmu itu.
Sekarang aku ingin melihat,
ketika kamu meminum
segelas arak beracun ini,
kamu masih bisa setenang sekarang
atau tidak.
Shiyi!
Shiyi.
Cukup.
Baginda.
Aku telah meminum arak beracun
untuk Tuan Muda.
Anda adalah orang yang menepati janji.
Mohon lepaskan semua orang
di Kediaman Qingshan.
Zhuge Yue.
Mengingat Zhuge Muqing
yang telah meninggal,
aku tidak akan mempermasalahkan masa lalu.
Namun, jika kamu tidak tahu diri,
aku
akan menghancurkan Kediaman Qingshan.
Setiap orang di bawah komandomu
akan ikut dikubur
bersama Kediaman Qingshan.
Shiyi.
Di kehidupan selanjutnya,
Shiyi akan tetap mengikuti Anda.
[Kediaman Qingshan]
Tuan Muda.
Ini adalah token Pengawal Yue
milik Yue Sheng, Yue Bo, dan Yue Shijiu.
Mereka dibawa pergi bersama Yue Shiyi.
Pangeran ke-13 menyerahkan mereka
kepada Keluarga Muhe
dan memerintahkan orang Keluarga Muhe
untuk menginterogasi mereka
tentang urusan Tuan Muda.
Agar tidak menyusahkan Tuan Muda,
mereka bunuh diri.
Beberapa token ini
dikirim oleh orang
yang diutus anggota Keluarga Muhe.
Tuan Muda.
Keluarga Muhe sudah lama ingin
menyingkirkan Kediaman Qingshan.
Sekarang dia sudah menjalin
hubungan dengan Zhao Yang,
pasti akan memanfaatkan Zhao Yang
untuk memusnahkan kita semua.
Semuanya, bersemangatlah!
Sekarang Tuan Muda telah kembali.
Tuan Muda pasti akan
mempertahankan Kediaman Qingshan.
Tuan Muda.
Anda tahu betul aturannya.
Yue Shiyi adalah Pengawal Yue Anda
dan juga mata-mata Kediaman Qingshan.
Jasadnya
tidak boleh dibiarkan.
Aku adalah pengurus Kediaman Qingshan.
Aku sendiri yang akan mengurus
jasad Yue Shiyi.
Tuan Zhan sudah datang tadi siang.
Dia telah mengambil
semua berkas Yue Shiyi dan yang lainnya.
Tuan Muda, jangan pergi lagi.
Itu percuma saja.
Mata-mata dari Kediaman Qingshan
yang dinyatakan bersalah,
seluruh keluarganya
tidak akan ada yang selamat.
Apakah kamu tahu
di mana rumah Yue Shiyi?
Apa nama aslinya dan di mana keluarganya?
Tuan.
Sudah terlambat.
Tuan Zhan sudah lama pergi.
Tuan Muda tidak bisa menyelamatkan mereka.
Bagaimana?
Apakah menyenangkan
ditinggalkan oleh semua orang?
Jadi,
semua ini adalah rencanamu.
Jenderal Huan.
Apa kamu mau mengambil keputusan untukku?
Helian!
Aku sudah tidak punya jalan untuk kembali.
Bukankah begitu?